---
title: Команды модерирования
description: 'Лакуна предоставляет функционал модерирования сервера: как простой, так и продвинутый'
---

Ниже будут приведены примеры команд и их синтаксис. Аргументы, заключенные в `<>` – обязательны, аргументы заключенные в `[]` – необязательны. Указывать `<>` и `[]` в своей команде не нужно.

## Как заблокировать пользователя? <a href="#how-to-ban-user" id="how-to-ban-user"></a>

`/ban <пользователь> [длительность] [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, который будет заблокирован</td></tr><tr><td><code>длительность</code></td><td>false</td><td>Если вы хотите выдать временную блокировку, вы можете указать этот аргумент, предварительно прочитав <a href="../guides/duration-argument.md">данное руководство</a></td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

Для того, чтобы команда сработала, необходимо, чтобы автор команды и бот имел разрешение **Банить участников** на сервере, а также блокируемый пользователь не должен иметь это разрешение и должен находиться ниже бота в иерархии ролей.

После успешного выполнения команды бот отправит личное сообщение указанному пользователю, отправит сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть) и заблокирует указанного пользователя.

Команды для снятия блокировки нет, так как в ней нет необходимости и через интерфейс Discord сделать это намного удобнее и быстрее.

## Как исключить пользователя? <a href="#how-to-kick-user" id="how-to-kick-user"></a>

`/kick <пользователь> [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, который будет исключен с сервера</td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

Для успешного выполнения данной команды автору команды и боту необходимо право **Кикать участников**, а также указанный пользователь должен быть ниже бота в иерархии ролей.

Как и команда для блокировки, при успешном выполнении бот отправит личное сообщение указанному пользователю, отправит сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть) и исключит указанного пользователя с сервера.

## Как заглушить пользователя? <a href="#how-to-mute-user" id="how-to-mute-user"></a>

`/mute <пользователь> [длительность] [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, который будет заглушен</td></tr><tr><td><code>длительность</code></td><td>false</td><td>Если вы хотите выдать временное заглушение, вы можете указать этот аргумент, предварительно прочитав <a href="../guides/duration-argument.md">данное руководство</a></td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

Автору команды и боту необходимо право **Модерировать участников** для успешного выполнения команды, а также указанный пользователь должен быть ниже бота в иерархии ролей.

Указанному пользователю будет отправлено личное сообщение, также будет отправлено сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть) и будет выдана роль заглушения указанному пользователю.

В настройках сервера во вкладке **Модерирование** можно включить функцию, которая будет убирать текущие роли участника и возвращать их при снятии заглушения.

### Как снять заглушение? <a href="#how-to-unmute-user" id="how-to-unmute-user"></a>

`/unmute <пользователь> [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, у которого будет убрано заглушение </td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

Разрешения команды идентичны команде `mute`.

Если функция снятия текущих ролей при заглушении была включена, то бот вернет все роли и уберет заглушение, а также отправит сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть).

## Как выдать предупреждение? <a href="#how-to-warn" id="how-to-warn"></a>

`/warn add <пользователь> [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, которому будет выдано предупреждение</td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

Автору команды необходимо иметь разрешение **Управление ролями** для выполнения этой команды, а также указанный пользователь не должен иметь этого разрешения. После выполнения команды, будет отправлено сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть) и выдано предупреждение указанному пользователю.

В настройках сервера на сайте во вкладке **Модерирование** можно настроить наказания за достижение определенного количества предупреждений и выбрать действия, который будут выполнены.

### Как просмотреть предупреждения? <a href="#how-to-see-warns" id="how-to-see-warns"></a>

`/violations <пользователь>`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Выведет статистику по нарушениям для указанного пользователя</td></tr></tbody></table>

Автору команды необходимо иметь право **Управление ролями** для успешного выполнения команды.

### Как снять предупреждение? <a href="#how-to-remove-warn" id="how-to-remove-warn"></a>

`/warn remove <пользователь> <номер-предупреждения> [причина]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>пользователь</code></td><td>true</td><td>Пользователь, у которого будет снято предупреждение</td></tr><tr><td><code>номер-предупреждения</code></td><td>true</td><td>Идентификатор предупреждения, который можно найти в команде выше</td></tr><tr><td><code>причина</code></td><td>false</td><td>Причина которая будет указана в <a href="../moderation/moderation-log.md">журнале случаев</a> и в аудите сервера</td></tr></tbody></table>

После выполнения команды будет отправлено сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть) и снято предупреждение указанному пользователю.

## Как очистить сообщения? <a href="#how-to-prune-messages" id="how-to-prune-messages"></a>

`/prune <количество> [пользователь]`

<table><thead><tr><th>Аргумент</th><th data-type="checkbox">Обязательный</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td><code>количество</code></td><td>true</td><td>Количество сообщений, которое будет очищено. Должно быть в диапазоне от 2 до 100. Сообщения старше 2 недель игнорируются.</td></tr><tr><td><code>пользователь</code></td><td>false</td><td>Очистит указанное количество сообщений от указанного пользователя</td></tr></tbody></table>

Автору команды и боту необходимо иметь право на **Управление сообщениями**. При успешном выполнении будет очищено указанное количество сообщений в канале и отправлено сообщение в [журнал случаев](../moderation/moderation-log.md) (если есть).
